Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_bigfile.xml.*.po
Languages: ja

source: Exactly one e-mail address to which the e-mail should be sent. Additional recipients can be specified in <literal>KDUMP_NOTIFICATION_CC</literal> .
ja: 電子メールの送信先となるメールアドレスを 1 つだけ指定します。追加の受信者を設定したい場合は、 <literal>KDUMP_NOTIFICATION_CC</literal> で設定してください。

source: Zero, one or more recipients that are in the cc line of the notification e-mail.
ja: 通知メールのコピー送信先となるメールアドレスを任意の数 (0 個以上) だけ指定します。

source: Host name of the SMTP server used for mail delivery. SMTP authentication is supported (see <literal>KDUMP_SMTP_USER</literal> and <literal>KDUMP_SMTP_PASSWORD</literal> ) but TLS/SSL are not.
ja: メールの配送に使用する SMTP サーバのホスト名を指定します。 SMTP 認証を設定する必要である場合は、 <literal>KDUMP_SMTP_USER</literal> と <literal>KDUMP_SMTP_PASSWORD</literal> を指定してください。 TLS/SSL には未対応です。

source: optional (notification disabled if empty)
ja: 任意指定 (何も指定しない場合、通知が無効化されます)

source: User name used together with <literal>KDUMP_SMTP_PASSWORD</literal> for SMTP authentication.
ja: SMTP 認証で使用するユーザ名を指定します。 <literal>KDUMP_SMTP_PASSWORD</literal> についても設定を行なってください。

source: Password used together with <literal>KDUMP_SMTP_USER</literal> for SMTP authentication.
ja: SMTP 認証で使用するパスワードを指定します。 <literal>KDUMP_SMTP_USER</literal> についても設定を行なってください。

source: Kdump Kernel Settings
ja: Kdump カーネル設定

source: As already mentioned, a special kernel is booted to save the dump. If you do not want to use the auto-detection mechanism to find out which kernel is used (see the kdump(5) manual page that describes the algorithm which is used to find the kernel), you can specify the version of a custom kernel in <literal>KDUMP_KERNELVER</literal> . If you set it to <literal>foo</literal> , then the kernel located in <filename>/boot/vmlinuz-foo</filename> or <filename>/boot/vmlinux-foo</filename> (in that order on platforms that have a <filename>vmlinuz</filename> file) will be used.
ja: 上述のとおり、ダンプを保存する際には特別なカーネルを起動します。どのカーネルを使用するのかを自動検出する仕組みを使用したくない場合 (詳しくは kdump(5) のマニュアルページをお読みください) は、 <literal>KDUMP_KERNELVER</literal> でカーネルのバージョンを指定することができます。たとえば、この値を <literal>foo</literal> に設定すると、 <filename>/boot/vmlinuz-foo</filename> もしくは <filename>/boot/vmlinux-foo</filename> (<filename>vmlinuz</filename> ファイルが存在するプラットフォームの場合の順序) を使用するようになります。

source: You can specify the command line used to boot the Kdump kernel. Normally the boot command line is used, minus settings that are not relevant for Kdump (like the <literal>crashkernel</literal> parameter) plus some settings needed by Kdump (see the manual page kdump(5)). To specify additional parameters, use <literal>KDUMP_COMMANDLINE_APPEND</literal> . If you know what you are doing and you want to specify the entire command line, set <literal>KDUMP_COMMANDLINE</literal> .
ja: また、 Kdump カーネルの起動する際のコマンドラインも設定することができます。通常は起動時のコマンドラインから、 Kdump には無関係な設定 (たとえば <literal>crashkernel</literal> パラメータなど) を取り除き、 Kdump で必要な設定 (詳しくは kdump(5) のマニュアルページをお読みください) を追加して設定することになります。追加のパラメータを指定したい場合は、 <literal>KDUMP_COMMANDLINE_APPEND</literal> を指定してください。コマンドライン全体を設定したい場合は、 <literal>KDUMP_COMMANDLINE</literal> を指定してください (この場合、必要なパラメータ全てを設定しなければならないことに注意してください) 。

source: Kernel Settings: XML Representation
ja: カーネル設定: XML 表記

source: Version string for the kernel used for Kdump. Leave it empty to use the auto-detection mechanism (strongly recommended).
ja: Kdump で使用するカーネルのバージョン文字列を指定します。自動検出の仕組みを使用する場合は、指定しないでください (自動検出のほうを強くお勧めします) 。

source: optional (auto-detection if empty)
ja: 任意指定 (何も指定しなければ自動検出)

source: Additional command line parameters for the Kdump kernel.
ja: Kdump カーネルに渡す追加のコマンドラインパラメータ。

source: Overwrite the automatically generated Kdump command line. Use with care. Usually, <literal>KDUMP_COMMANDLINE_APPEND</literal> should suffice.
ja: Kdump のコマンドラインとして生成されたものを上書きするための設定です。注意してお使いください。通常は <literal>KDUMP_COMMANDLINE_APPEND</literal> のほうを指定します。

source: Expert Settings
ja: 熟練者向け設定

source: Expert Settings: XML Representations
ja: 熟練者向け設定: XML 表記

source: Comment
ja: コメント

source: <literal>true</literal> if the system should be rebooted automatically after the dump has been saved, <literal>false</literal> otherwise. The default is to reboot the system automatically.
ja: <literal>true</literal> を指定すると、ダンプの保存完了後に自動的に再起動を行なうようになります。 <literal>false</literal> を指定すると再起動を行なわなくなります。既定では自動的に再起動します。

source: Bitmask that specifies how verbose the Kdump process should be. Read kdump(5) for details.
ja: Kdump の冗長出力度をビットマスクで指定します。詳しくは kdump(5) をお読みください。

source: Additional options that are passed to kexec when loading the Kdump kernel. Normally empty.
ja: Kdump カーネルを読み込む際に kexec に渡す追加のオプションを指定します。通常は何も指定しません。

source: optional
ja: 任意指定

source: DNS Server
ja: DNS サーバ

source: The Bind DNS server can be configured by adding a <literal>dns-server</literal> resource. The three more straightforward properties of that resource can have a value of 1 to enable them or 0 to disable.
ja: <literal>dns-server</literal> リソースを指定することで、 bind DNS サーバを設定することができます。下記に示す 3 種類の直感的なプロパティでは、 1 が有効、 0 が無効を表わしています。

source: The DNS server must be jailed in a chroot.
ja: DNS サーバを chroot 内に閉じこめておくかどうか。

source: Bind is enabled (executed on system start).
ja: bind を有効にするかどうか (システムの起動時に開始するかどうか) 。

source: Store the settings in LDAP instead of native configuration files.
ja: 直接的な設定ファイルではなく、 LDAP 内に設定を保存するかどうか。

source: Basic DNS server settings
ja: 基本的な DNS サーバの設定

source: In addition to those basic settings, there are three properties of type list that can be used to fine-tune the service configuration.
ja: これらの基本的な設定のほかにも、下記のリストに示す 3 種類の追加プロパティが提供されています。下記はいずれも、サービスの設定を細かく調整するためのものです。

source: Options of the DNS server logging.
ja: DNS サーバのログ機能に関するオプションです。

source: Bind options like the files and directories to use, the list of forwarders and other configuration settings.
ja: 使用すべきファイルやディレクトリ、フォワーダの一覧やその他の設定に関するオプションです。

source: List of DNS zones known by the server, including all the settings, records and SOA records.
ja: サーバ側に設定する DNS ゾーンとそれらの設定、およびレコード類のオプションです。

source: Configuring DNS server zones and advanced settings
ja: DNS サーバのゾーン設定と高度な設定

source: DHCP Server
ja: DHCP サーバ

source: The <literal>dhcp-server</literal> resource makes it possible to configure all the settings of a DHCP server by means of the six following properties.
ja: <literal>dhcp-server</literal> リソースを使用することで、 DHCP サーバの全ての設定を行なうことができます。下記の 6 種類のプロパティをお使いください。

source: Element
ja: 要素

source: A value of 1 means that the DHCP server must be jailed in a chroot.
ja: 値に 1 を指定すると、 DHCP サーバを chroot 環境内に閉じこめて動作するようになります。

source: Set this to 1 to enable the DHCP server (that is, run it on system startup).
ja: 値に 1 を指定すると、 DHCP サーバを有効化します (システムの起動時に開始するようにします) 。

source: If set to 1, the settings will be stored in LDAP instead of native configuration files.
ja: 値に 1 を指定すると、設定を設定ファイルではなく LDAP に保存するようになります。

source: Text
ja: テキスト

source: String with parameters that will be passed to the DHCP server executable when started. For example, use "-p 1234" to listen on a non-standard 1234 port. For all possible options, consult the dhcpd manual page. If left blank, default values will be used.
ja: DHCP サーバの起動時に、実行ファイルに渡すコマンドラインパラメータを文字列で指定します。たとえば "-p 1234" のように指定すると、非標準の 1234 ポートでサービスを待ち受けるようになります。設定可能なオプションの一覧については、 dhcpd のマニュアルページをお読みください。何も指定しない場合、既定値が適用されます。

source: List of network cards in which the DHCP server will be operating. See the example below for the exact format.
ja: DHCP サーバのサービスを提供するネットワークカードのリストを指定します。設定方法については下記の例をご覧ください。

source: List
ja: リスト

source: List of settings to configure the behavior of the DHCP server. The configuration is defined in a tree-like structure where the root represents the global options, with subnets and host nested from there. The <literal>children</literal> , <literal>parent_id</literal> and <literal>parent_type</literal> properties are used to represent that nesting. See the example below for the exact format.
ja: DHCP サーバの動作を設定するための設定リストを指定します。設定はツリー構造で、ルート要素がグローバルオプションを表わし、そこからサブネットやホストを定義する形になっています。また、 <literal>children</literal> , <literal>parent_id</literal> , <literal>parent_type</literal> の各プロパティを指定することで、入れ子になった構造を表わします。正確な書式については下記の例をご覧ください。

source: Example dhcp-server section
ja: dhcp-server セクションの例

source: Firewall Configuration
ja: ファイアウオール設定

source: SuSEfirewall2 has been replaced by &firewalld; starting with &slsa; 15. Profiles using SuSEfirewall2 properties will be translated to &firewalld; profiles. However, not all profile properties can be converted. For details about &firewalld; refer to <xref linkend="sec.security.firewall.firewalld"/> .
ja: &slsa; 15 およびそれ以降のバージョンでは SuSEfirewall2 が &firewalld; に置き換えられています。 SuSEfirewall2 プロパティを使用していたプロファイルについては、 &firewalld; のプロファイル形式に変換されます。ただし、全てのプロファイル設定が変換されるわけではありません。 &firewalld; に関する詳細は、 <xref linkend="sec.security.firewall.firewalld"/> をお読みください。

source: Limited Backward Compatibility with SuSEFirewall2 Based Profiles
ja: SuSEFirewall2 を利用したプロファイルとの後方互換性の制限について

source: The use of SuSEFirewall2 based profiles will be only partially supported as many options are not valid in &firewalld; and some missing configuration could affect your network security.
ja: SuSEFirewall2 ベースのプロファイルの使用は、多くのオプションが &firewalld; で使用できなくなっていることから、部分的なサポートにとどまっています。そのため、移行できなかった設定によって、ネットワークセキュリティに影響がある場合があります。

source: General Firewall Configuration
ja: 一般的なファイアウオール設定

source: In &firewalld; the general configuration only exposes a few properties and most of the configuration is done by zones.
ja: &firewalld; では、一般的な設定は少数のプロパティでのみ提供されていて、ほとんどの設定はゾーン内で行なうようになっています。

source: Whether &firewalld; should be started right after applying the configuration.
ja: 設定を適用したあと、 &firewalld; をすぐに起動するかどうかを指定します。

source: Boolean
ja: ブール値

source: Whether &firewalld; should be started on every system startup.
ja: &firewalld; をシステムの起動時に開始するかどうかを指定します。

source: Zone name
ja: ゾーン名

source: The default zone is used for everything that is not explicitly assigned.
ja: 特にゾーンを割り当てない場合に使用する既定のゾーンを指定します。

source: Type of dropped packages to be logged
ja: ログに記録すべきパケットの種類

source: Enable logging of dropped packages for the type selected. Values: <literal>off</literal> , <literal>unicast</literal> , <literal>multicast</literal> , <literal>broadcast</literal> , <literal>all</literal> .
ja: ドロップしたパケットのうち、ログに記録すべきものを選択します。値: <literal>off</literal> (無し), <literal>unicast</literal> (ユニキャスト), <literal>multicast</literal> (マルチキャスト), <literal>broadcast</literal> (ブロードキャスト), <literal>all</literal> (全て)

source: Identifier of zone
ja: ゾーンの識別子

source: Used to identify a zone. If the zone is not known yet, a new zone will be created.
ja: ゾーンを識別するために使用するものです。ゾーンが既知のものではない場合、新しいゾーンを作成します。

source: Short summary of zone
ja: ゾーンに対する短い説明

source: Briefly summarizes the purpose of the zone. Ignored for already existing zones. If not specified, the name is used.
ja: ゾーンの目的を大まかにまとめたものです。既に存在するゾーンの場合は無視されます。何も指定しない場合、名前をそのまま説明に適用します。

source: Description of zone
ja: ゾーンの説明

source: Describes the purpose of the zone. Ignored for already existing zones. If not specified, the name is used.
ja: ゾーンの目的を詳しく説明したものです。既に存在するゾーンの場合は無視されます。何も指定しない場合、名前をそのまま説明に適用します。

source: Default action
ja: 既定のアクション

source: Defines the default action in the zone if no rule matches. Possible values are <literal>ACCEPT</literal> , <literal>%%REJECT%%</literal> , <literal>DROP</literal> and <literal>default</literal> . If not specified, <literal>default</literal> is used. For details about values, see <link xlink:href="https://firewalld.org/documentation/zone/options.html"/> .
ja: どのルールにも該当しない場合に取るべきアクションを指定します。設定可能な値は <literal>ACCEPT</literal> , <literal>%%REJECT%%</literal> , <literal>DROP</literal> , <literal>default</literal> のいずれかです。何も指定しない場合は <literal>default</literal> が指定されたものとみなされます。値の意味についての詳細は、 <link xlink:href="https://firewalld.org/documentation/zone/options.html"/> をお読みください。

source: Firewall Zones Configuration
ja: ファイアウオールのゾーン設定

source: The configuration of &firewalld; is based on the existence of several zones which define the trust level for a connection, interface or source address. The behavior of each zone can be tweaked in several ways although not all the properties are exposed yet.
ja: &firewalld; の設定はゾーンの仕組みをベースにしています。ゾーンとは接続やインターフェイス、接続元アドレスに適用する信頼レベルを意味するもので、各ゾーンの動作はいくつかの方法で制御することができるものの、全てのプロパティを設定できるというわけではありません。

source: List of interface names
ja: インターフェイス名のリスト

source: List of interface names assigned to this zone. Interfaces or sources can only be part of one zone.
ja: このゾーンに割り当てるインターフェイスの一覧を指定します。インターフェイスもしくはソースのみをゾーン内に設定することができます。

source: List of services
ja: サービスの一覧

source: List of services accessible in this zone.
ja: このゾーンで許可するサービスの一覧を指定します。

source: List of ports
ja: ポートの一覧

source: List of single ports or ranges to be opened in the assigned zone.
ja: このゾーンで開くポート、もしくはポート範囲の一覧を指定します。

source: List of protocols
ja: プロトコルの一覧

source: List of protocols to be opened or be accessible in the assigned zone.
ja: このゾーンで開く、もしくはアクセスできるようにするプロトコルの一覧を指定します。

source: Enable masquerade
ja: マスカレード処理の可否

source: It will enable or disable network address translation <emphasis>(NAT)</emphasis> in the assigned zone.
ja: このゾーンに対してネットワークアドレス変換 (<emphasis>(NAT)</emphasis>) を有効化するかどうかを指定します。

source: A Full Example
ja: 完全な例

source: A full example of the firewall section, including general and zone specific properties could look like this.
ja: <literal>firewall</literal> セクションの例です。ここには一般的なプロパティのほか、ゾーン固有のプロパティも書かれています。

source: Example firewall section
ja: firewall セクションの例

source: Miscellaneous Hardware and System Components
ja: その他のハードウエア／システムコンポーネント

source: In addition to the core component configuration, like network authentication and security, &ay; offers a wide range of hardware and system configuration options, the same as available by default on any system installed manually and in an interactive way. For example, it is possible to configure printers, sound devices, TV cards and any other hardware components which have a module within &yast;.
ja: &ay; では、ネットワーク認証やセキュリティなどの中枢コンポーネントの設定に加えて、さまざまなハードウエアやシステムの設定オプションを提供しています。この仕組みは対話的な手段でシステムを手作業でインストールし、設定する場合と同じ機能となります。具体的には、 &yast; で提供されているプリンタやサウンドデバイス、 TV カードやその他のハードウエアコンポーネントなどを設定することができます。

source: Any new configuration options added to &yast; will be automatically available in &ay;.
ja: また、 &yast; 側に新しい設定オプションが追加されると、 &ay; 側でも利用できるようになります。

source: Printer
ja: プリンタ

source: &ay; support for printing is limited to basic settings defining how CUPS is used on a client for printing via the network.
ja: &ay; でのプリンタのサポートは、ネットワーク経由で印刷を行なう場合、それを CUPS でどのように取り扱うかといった、基本的な設定項目に限られます。

source: There is no &ay; support for setting up local print queues. Modern printers are usually connected via USB. CUPS accesses USB printers by a model-specific device URI like <literal>usb://ACME/FunPrinter?serial=1a2b3c</literal> . Usually it is not possible to predict the correct USB device URI in advance, because it is determined by the CUPS back-end <literal>usb</literal> during runtime. Therefore it is not possible to set up local print queues with &ay;.
ja: なお、 &ay; ではローカルの印刷キューを設定する機能は用意されていません。新しいプリンタであれば通常は USB 経由で接続しますが、 CUPS からは <literal>usb://ACME/FunPrinter?serial=1a2b3c</literal> 等のように、型式ごとに異なる URI を使用することになります。この URI は CUPS のバックエンドである <literal>usb</literal> が検出の際に設定するものであることから、あらかじめ USB のデバイス URI を判断するのは難しいことになります。このような背景から、 &ay; ではローカルの印刷キューを設定する機能は提供されていません。

source: Basics on how CUPS is used on a client workstation to print via network:
ja: ネットワーク経由で印刷を行なう CUPS のクライアント側は、下記のような構造になっています:

source: On client workstations application programs submit print jobs to the CUPS daemon process ( <systemitem>cupsd</systemitem> ). <systemitem>cupsd</systemitem> forwards the print jobs to a CUPS print server in the network where the print jobs are processed. The server sends the printer specific data to the printer device.
ja: クライアント側のワークステーションでは、アプリケーションプログラムが印刷キューを CUPS デーモンプロセス ( <systemitem>cupsd</systemitem> ) に送信します。 <systemitem>cupsd</systemitem> は印刷ジョブを、実際に処理を行なう CUPS 印刷サーバに転送します。 CUPS 印刷サーバは、プリンタ固有のデータをプリンタデバイスに送信します。

source: If there is only a single CUPS print server in the network, there is no need to have a CUPS daemon running on each client workstation. Instead it is simpler to specify the CUPS server in <filename>/etc/cups/client.conf</filename> and access it directly (only one CUPS server entry can be set). In this case application programs that run on client workstations submit print jobs directly to the specified CUPS print server.
ja: ネットワーク内に CUPS 印刷サーバが 1 台だけ存在するような場合は、各クライアント側のワークステーションで CUPS デーモンを動作させる必要はありません。その代わりに、 CUPS サーバの場所を <filename>/etc/cups/client.conf</filename> ファイルで直接指定してアクセスするように設定します (この設定ファイルには CUPS サーバを 1 つしか設定できません) 。この場合、クライアント側のアプリケーションプログラムは、指定した CUPS 印刷サーバに対して、直接ジョブを送信することになります。

source: <xref linkend="printer.conf"/> shows a <literal>printer</literal> configuration section. The <literal>cupsd_conf_content</literal> entry contains the whole verbatim content of the <systemitem class="daemon">cupsd</systemitem> configuration file <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> . The <literal>client_conf_content</literal> entry contains the whole verbatim content of <filename>/etc/cups/client.conf</filename> . The <literal>printer</literal> section contains the <systemitem class="daemon">cupsd</systemitem> configuration but it does not specify whether the cupsd should run.
ja: <xref linkend="printer.conf"/> には <literal>printer</literal> セクションの構造を示していますが、この中の <literal>cupsd_conf_content</literal> には、 <systemitem class="daemon">cupsd</systemitem> の設定ファイル <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> の内容全体を記述します。また <literal>client_conf_content</literal> には同様に、 <filename>/etc/cups/client.conf</filename> の内容全体を記述します。なお、 <literal>printer</literal> セクションには <systemitem class="daemon">cupsd</systemitem> の設定を記述しますが、 cupsd を動作させるべきかどうかについては指定しません。

source: Printer configuration
ja: プリンタの設定

source: <filename>/etc/cups/cups-files.conf</filename>
ja: <filename>/etc/cups/cups-files.conf</filename> について

source: With release 1.6 the CUPS configuration file has been split into two files: <filename>cupsd.conf</filename> and <filename>cups-files.conf</filename> . As of &productname; &productnumber;, &ay; only supports modifying <filename>cupsd.conf</filename> since the default settings in <filename>cups-files.conf</filename> are sufficient for usual printing setups.
ja: CUPS バージョン 1.6 もしくはそれ以降のバージョンでは、 CUPS の設定ファイルが <filename>cupsd.conf</filename> と <filename>cups-files.conf</filename> の 2 つのファイルに分割されています。ただし、通常の印刷設定では <filename>cups-files.conf</filename> を既定値のままで使用すれば十分であることから、 &productname; &productnumber; では &ay; は <filename>cupsd.conf</filename> の修正のみに対応しています。

source: Sound devices
ja: サウンドデバイス

source: An example of the sound configuration created using the configuration system is shown below.
ja: 設定システムを利用してサウンド関連の設定を行なった場合の例を書きに示します。

source: Sound configuration
ja: サウンド設定

source: Importing SSH Keys and Configuration
ja: SSH 鍵と設定の取り込み

source: &yast; allows SSH keys and server configuration to be imported from previous installations. The behavior of this feature can also be controlled through an &ay; profile.
ja: &yast; では以前のインストールから SSH の鍵とサーバの設定を取り込むことができます。この機能は &ay; プロファイル側でも使用することができます。

source: Importing SSH Keys and Configuration from /dev/sda2
ja: /dev/sda2 からの SSH 鍵と設定の取り込み

source: SSH keys will be imported. If set to <literal>false</literal> , nothing will be imported.
ja: SSH 鍵を取り込みます。 <literal>false</literal> を指定すると、鍵を取り込まなくなります。

source: Additionally, SSH server configuration will be imported. This setting will not have effect if <literal>import</literal> is set to <literal>false</literal> .
ja: SSH のサーバ設定もあわせて取り込むようにします。なお、この設定は <literal>import</literal> が <literal>false</literal> である場合には効果がありません。

source: Partition
ja: パーティション

source: Partition to import keys and configuration from. If it is not set, the partition which contains the most recently accessed key is used.
ja: 鍵や設定の取り込み元を指定します。何も指定しない場合、アクセス日時が最も新しいものを取り込みます。

source: Configuration Management
ja: 設定管理

source: &ay; allows delegating part of the configuration to a <emphasis>configuration management tool</emphasis> like Salt. &ay; takes care of the basic system installation (partitioning, network setup, etc.) and the remaining configuration tasks can be delegated.
ja: &ay; では、 Salt のような <emphasis>設定管理ツール</emphasis> に対して、設定の一部を代行させることができます。この場合、 &ay; では基本的なシステムのインストール (パーティション設定やネットワーク設定など) を行ない、残りの設定作業を代行させる形になります。

source: Only Salt is Officially Supported
ja: Salt のみを公式サポートする件について

source: Although Puppet is mentioned in this document, only Salt is officially supported. Anyway, feel free to report any problem you might find with Puppet.
ja: 本文書内では Puppet に関する説明も書かれていますが、公式には Salt のみをサポート対象としています。ただし、 Puppet をご利用の場合で何か問題があれば、報告をお願いいたします。

source: &ay; supports two different approaches:
ja: &ay; では 2 種類の異なるアプローチに対応しています:

source: Using a configuration management server. In this case, &ay; sets up a configuration management tool. It connects to a master server to get the instructions to configure the system.
ja: 設定管理サーバを使用する方法。この場合、 &ay; は設定管理ツールを構成します。ここからマスターサーバへの接続を行ない、システムの設定に関する情報を取得します。

source: Getting the configuration from elsewhere (for example, an HTTP server or a flash disk) and running the configuration management tool in stand-alone mode.
ja: どこか別の場所 (たとえば HTTP サーバや USB メモリなど) から設定を取得する方法。この場合、設定管理ツールはスタンドアロン (単独) モードで動作することになります。

source: Connecting to a Configuration Management Server
ja: 設定管理システム (Configuration Management System; CMS) への接続

source: This approach is especially useful when a configuration management server (a <emphasis>master</emphasis> in Salt and Puppet jargon) is already in place. In this case, the hardest part might be to set up a proper authentication mechanism.
ja: このアプローチは、設定管理サーバ (Salt や Puppet の用語では、 <emphasis>マスター</emphasis> と呼びます) が既に用意されている場合、特に有用となります。この場合、構築時に最も難しい箇所は、適切な認証方式の設定となります。

source: Both Salt and Puppet support the following authentication methods:
ja: Salt および Puppet では下記の認証方式に対応しています:

source: Manual authentication on the fly. When &ay; starts the client, a new authentication request is generated. The administrator can manually accept this request on the server. &ay; will retry the connection. If the key was accepted meanwhile, &ay; continues the installation.
ja: その場での手動認証。 &ay; がクライアントを起動すると、新しい認証要求が生成されます。管理者はその要求を、サーバ側で手作業で受け付けることになります。 &ay; では接続を再試行しますので、その間にキーを受け付けてもらうことができれば、 &ay; がインストールを続けることができるようになります。

source: Using a preseed key. Refer to the documentation of your configuration management system of choice to find out how to generate them. Use the <literal>keys_url</literal> option to tell &ay; where to look for them.
ja: 事前シード鍵の使用。事前シード鍵の生成方法について、詳しくはお使いの設定管理システムのドキュメンテーションをお読みください。 &ay; 内での事前シード鍵の参照先は、 <literal>keys_url</literal> オプションで指定します。

source: With the configuration example below, &ay; will launch the client to generate the authentication request. It will retry to connect up to three times, waiting 15 seconds between each try.
ja: 下記に設定例を示します。 &ay; はクライアントを起動して認証要求を生成します。最大で 3 回、 15 秒間隔で再試行します。

source: Client/Server with Manual Authentication
ja: 手動認証によるクライアント／サーバ

source: However, with the following example, &ay; will retrieve the keys from a flash disk and will use them to connect to the master server.
ja: 下記に示す設定例では、 &ay; はキーを USB メモリから取得し、それを利用してマスターサーバへの接続を行なっています。

source: Client/Server with Preseed Keys
ja: 事前シード鍵によるクライアント／サーバ

source: The table below summarizes the supported options for these scenarios.
ja: 下記の表には、これらのシナリオで使用しているオプションの意味について説明しています。

source: Host name or IP address of the configuration management server.
ja: 設定管理サーバのホスト名もしくは IP アドレス。

source: Maximum attempts to connect to the server. The default is three attempts.
ja: サーバに対して接続を試す際の最大試行回数。既定値は 3 です。

source: Integer
ja: 整数

source: Time (in seconds) between attempts to connect to the server. The default is 15 seconds.
ja: サーバへの接続を待機する時間 (秒単位) 。既定値は 15 秒です。

source: URL of used key
ja: 使用する鍵の URL
